Laravel new Project3
1.Would you like...?
-none
2.Which testing...?
-1
3.Would you like...?
-no
4.Which database ...?
-mysql
-menuvam evn porta i pisuvam database,  kreiram vo database project3 odkoga ova ke go napravam go odgovaram 5toto prasanje za migracija (Default database update would you like to run the default database migrations? -Yes).
Laravel Breeze:
1.composer require laravel/breeze --dev
2.php artisan breeze:
3.npm install
4.npm run build
5.npm run dev
6.ctrl+c za da stopiras 
7.php artisan serve
Dokolku go instaliras proektov :
1.Evn.example smeni go vo evn.potoa : ovaa linija kod treba da ti izgleda vaka dokolu koristis mysql : 
DB_CONNECTION=mysql.
2.composer update ili composer install koristi edno od ovie dve vo terminal(ova dodava vendor i se sto e vo composer.json ke procita i izvrshi).
3.php artisan key:generate(generira kluc vo evn vo ovaa linija : APP_KEY="......")
Ova e za kreiranje na model controler migracija seeder middleware command kernal.
1.php artisan make:model NameOfModel -m (-m avtomatski kreira i migracija).
2.php artisan make:seeder NameOfSeeder (ova kreira seeder ).
// php artisan migrate:fresh --seed (ova seed i izvrsuva migracii se od pocetok sekoj podatok ke ti go izbrise i zapise preku seeder od pocetok)
---Dokolku go koristis migrate:fresh --seed bi trebalo vo seeders/DatabaseSeeder.php da go vneses svojot seeder eve primer:  */
    public function run(): void
    {
        $this->call([
            RoleSeeder::class,
            UserSeeder::class,
        ]);
    }
// php artisan db:seed (ova samo seednuv).
---Za seeder koristime Faker : mozes ovaa linija kod da ja koristis bez paket da instaliras  :use Faker\Factory as Faker; 
--Dokolu sakas faker paket da koristis pisi ja ovaa linija vo terminal : composer require fakerphp/faker .
-php artisan migrate(ova vrsi migracija na se sto e novo i ne e zapisano vo database)
-php artisan migrate:fresh(ova ja prebrisuva cela database i vrsi migracija ao imas nesto v database informacii ke ti gi izbrise ).
3.php artisan make:controller NameOfController (ova kreira kontroler).
4.php artisan make:middleware NameOfMiddleware ( Vo middleware kreirame logika kako primer koi ima pristap do koja strana Middleware odi vo web isto taka i vo kernal ili bootstrap se zapisuva)
5.php artisan make:command  NameOfCommand (kreirame komanda za da izvrsi funkcija sekoj pat koga ke ja povikame )
6.touch app/Http/Kernel.php (ova kreira kernel no prazen e)
jas komandata ja koristam za  php artisan make:command UnbanUsers, -comandava e za da unban
--php artisan schedule:work ova e za da se izvrsi komandata
Ova vo terminl go pisuvame za slikite sto se upload i cvto da moze da se prikazat so ovaa komanda kreirame folderi kaj sto odat site sliki koi ke gi upload ili ke gi edit:
1.mkdir -p public/uploads/photos
2.chmod -R 775 public/uploads
3.about storage image : php artisan storage:link.
4.touch resources/views/filename.blade.php(ova e za da kreiras blade).
6.php artisan route:clear(gi cisti rutite ).
5.php artisan serve.

Napomena! Odkoga ke go simnes proektot i ke ja izvrsis  ovaa tocke pogore "Dokolku go instaliras proektov :"
Vo terminal izvrsi gi slednive 3 raboti : 
-npm install
-npm run build 
-npm run dev.
Dokolku ne gi izvrsis ke dobies error i nema da imas pristap do stranata :D.